먼저 설비 식별정보와 운전 조건을 빈 화면에서 직접 입력합니다.
이 정보는 Agent가 원인·결과·안전조치를 판단할 때 함께 사용하는 업무 맥락입니다.
유사 HAZOP 문서 ID는 과거 표준 문서를 검색하는 기준입니다.
Gas Cabinet 누출, MFC 과다 유량, Purge 시작 실패 이력을 입력합니다.
이 사고·정비 이력은 위험도 빈도와 담당자 확인 항목을 판단하는 근거로 연결됩니다.
이제 4개 Node와 10개 Guideword가 작성된 Excel을 시스템에 업로드합니다.
Excel을 업로드하면 시스템이 4개 Node와 10개 평가 조합을 읽어 AI가 평가대상을 새로 만들지 않도록 입력 범위를 고정합니다.
Node별 취급 범위에 맞는 물질을 입력합니다.
입력된 물질명은 KOSHA MSDS와 누출·화재·폭발 위험 근거를 찾는 검색어가 됩니다.
입력값과 Excel 내용을 확인한 뒤 AI 초안생성을 실행합니다.
초안생성 클릭 후 실제 Agent 로그를 실시간으로 확인해보겠습니다.
왼쪽에는 #3·#4 작성 진행상태가 보이고 오른쪽에는 전체 Agent 실행 기록이 표시됩니다.
기본적인 시스템의 흐름은 초안 작성 Agent가 먼저 실행됩니다.
이어 검토 Agent가 초안을 보완하고 고위험 항목은 조치계획 Agent가 처리합니다.
로그 확대 버튼을 눌러 핵심 Agent 실행 기록을 읽기 쉽게 확인합니다.
먼저 Silane·Hydrogen·Nitrogen의 MSDS를 조회해 공통 판단 근거로 저장합니다.
공통 근거가 준비되면 위험성평가서 초안 작성 Agent가 실행됩니다.
Planning 단계는 실행 전에 해야 할 일을 순서대로 나누는 단계입니다.
현재 입력과 Excel을 처리할 작업 계획을 먼저 확정합니다.
현재 Excel 원본에는 4개 Node와 10개 Node·변수·Guideword 평가 조합이 있습니다.
Planning 로그는 이 10개 원본 조합을 빠짐없이 처리할 계획을 세웠다는 뜻입니다.
Planning 실행 현황에는 각 작업의 대기·진행·완료 상태가 단계별로 기록됩니다.
Skill 로그는 Agent가 HAZOP 작성 규칙과 빈도·강도 판단 기준을 읽고 적용한 기록입니다.
쉽게 말하면 Agent가 작업 전에 따라야 할 안전 평가 지침을 확인하는 단계입니다.
Tool Call은 추가 자료가 필요할 때 Agent가 어떤 검색어와 물질명으로 조회했는지 남기는 기록입니다.
사고이력, 유사 HAZOP, KOSHA MSDS 조회가 실제 작업 흐름 안에서 이어집니다.
Tool 결과에는 검색 문서 ID와 MSDS 출처가 남아 결과 근거를 추적할 수 있습니다.
작성 Agent는 Excel 조합과 조회 근거를 하나의 Context로 결합합니다.
10개 조합마다 일탈·원인·결과·현재 안전조치와 빈도·강도 후보를 작성합니다.
이제 위험성평가서 초안을 기반으로 검토 Agent를 실행합니다.
원본 10개 조합과 원인·결과·근거 및 위험도 과소평가 여부를 다시 확인합니다.
Self-Correction은 첫 초안을 그대로 제출하지 않고 스스로 다시 검토하는 단계입니다.
근거 부족, 입력 제약 위반, 위험도와 조치 대상 불일치를 찾아 보완합니다.
수정 전·후 내용과 수정 이유는 Self-Correction 로그에 함께 남습니다.
자동 보완이 어려운 판단은 숨기지 않고 담당자 확인 필요 항목으로 넘깁니다.
검토 결과가 반영되면 시스템이 빈도 곱하기 강도로 전체 위험도를 다시 계산합니다.
최종 위험도 9 이상인 3건만 고위험 조치 대상으로 선별합니다.
검토가 끝나면 고위험 항목을 대상으로 조치계획 Agent를 실행합니다.
조치계획 Agent는 선별된 고위험 3건만 전달받습니다.
현재 안전조치의 부족점을 확인하고 추가 개선대책과 조치 후 잔여위험을 작성합니다.
최종 화면에서도 왼쪽의 #3·#4 결과와 오른쪽의 전체 Agent 로그를 함께 확인할 수 있습니다.
#3 위험성평가는 Excel의 10개 조합별로 원인·결과·현재 안전조치와 위험도를 작성합니다.
그리드를 천천히 이동하면서 각 Row가 원본 평가 조합과 연결된 것을 확인합니다.
오른쪽 근거 열에는 사고·정비 이력, 표준 HAZOP, MSDS 중 실제 사용한 출처가 표시됩니다.
결과만 보여주는 것이 아니라 판단 근거까지 Row 단위로 추적할 수 있습니다.
#4 조치계획서는 시스템이 계산한 고위험 항목 3건만 별도 조치 대상으로 보여줍니다.
추가 개선대책과 조치 후 빈도·강도·위험도를 같은 Row에서 확인합니다.
초안 검토 및 보완 내역에는 수정 이유·반영 내용·담당자 확인 필요 여부가 함께 남습니다.
검토가 끝난 결과는 원본 형식을 유지한 Excel로 내려받을 수 있습니다.
최종적으로 입력한 10행에 대해서 #3 위험성평가서 10행이 생성되었고
고위험 3건에 대해서 #4 조치계획서 3건이 생성되었습니다.